 #Step 1 -  Introdução ao C# e .NET 

Estrutura

namespaces: São usados para organizar classes, para usar uma classe de outro namespace, colocamos using no começo do código.

classe: Define propriedades, campos, eventos, métodos, etc. Um objeto é uma instância de uma classe.

Interface: É como uma classe base que serve de molde para várias classes. Uma classe que implementa uma interface deve implementar todos os membros. 
Diferente de classes as interfaces podem empregar herança múltipla. 

Enum: Declara um conjunto de constantes nomeadas que começam do 0  e aumentam de  1 em 1.

Debugging

A depuração pode ser feita colocando um BreakPoint no canto esquerdo do código ou apertando f9 e executando ele.

o código vai parar onde foi colocado o BreakPoint e então o código poderá ser inspecionado. 



#Step 2 - Primeiros passos com com .NET 

- Criando uma aplicação console: No terminal, digita:
dotnet new console -n + o nome. 
code . - Para abrir os arquivos no VS Code
dotnet restore -  Para baixar e atualizar pacotes 
dotenet build  - Processo de compilação para gerar o binário e verificar se contém algum erro
dotnet run - Executa o código

Conhecendo Variáveis e Instruções

Tipos de valor 
- Numéricos: Byte, int, long 
- Caracteres Unicode: char 
- Pontos flutuantes: float, double, decimal
- Booleano: bool
enum, struct e tipos 

Tipos de Referência
- Tipos Classe: class, object, string
- Tipos Arrays: int[ ], int[ , ], etc...
interface, delegate

Instruções 

Declaração de variáveis e constantes locais
Condicionai: if e switch 
Repetição: do while, for e foreach
Auxiliares: break, continue, return
Exceção: throw, try.. catch.. finally
Referência a pacotes e namespace: using 

Structs

Uma variável que armazena diretamente os dados da estrutura, enquanto uma variável de um tipo classe armazena uma referência a um objeto alocado na memória.

Não aceitam herança determinada pelo desenvolvedor

O uso de structs em vez de classes para pequenas estruturas de dados pode fazer uma grande diferença no número de alocações de memória.  