#Design Patterns com .NET

O que é Design Patterns 

Definir de forma organizada padrões de solução de problemas comuns encontrados durante projetos.

Design Patterns nada mais são do que soluções generalistas para problemas que surgem de forma recorrente ao longo do desenvolvimento de softwares. Ou seja: são soluções elegantes, prontas, pensadas, testadas e aprovadas para situações comuns e que surgem no cotidiano.

Mais informações:
https://www.hostgator.com.br/blog/design-patterns-e-seus-beneficios/